Тест 8. Гибридные финансовые инструменты.

20 questions
1.

Финансовый инструмент, состоящий из двух частей, одна из которых представлена облигацией или депозитом, а другая фьючерсом (опционом) на какой-либо базовый продукт, называется:

Фьючерс

Привилегированная акция

Структурированный продукт

Опционный контракт
2.

Если облигацию можно обменять на акцию, то это:

Обыкновенная облигация

Конвертируемая облигация

Конвертируемая акция

Обыкновенная акция
3.

Конвертируемые облигации привлекательны эмитентам потому, что:

Обеспечивают компании более успешное привлечение капитала

Верных ответов нет

Увеличение собственного капитала компании при конвертации происходит при его меньшем раздвоении по сравнению с традиционной эмиссией акций

Компания по конвертируемым облигациям выплачивает более высокий купон
4.

Компания по конвертируемым облигациям по сравнению с обычными (неконвертируемыми) облигациями выплачивает:

Более высокий купонный доход

Более низкий купонный доход

Одинаковый купонный доход
5.

Почему инвесторы по конвертируемым облигациям соглашаются на более низкую купонную ставку? Инвесторы соглашаются на более низкую купонную доходность по конвертируемым облигациям, так как они рассчитывают:

Заработать на более высоких дивидендных выплатах

На погашение облигаций по цене, превышающей номинальную стоимость облигаций

Выиграть на росте курсовой стоимости акций в случае конвертации облигаций
6.

Коэффициент конвертации показывает:

Через сколько дней возможно будет провести конвертацию

На какое число обыкновенных акций обменивается одна облигация

Во сколько раз рыночная цена акций превышает цену конвертации
7.

Отметьте правильное утверждение. В момент выпуска конвертируемых облигаций цена конвертации:

Ниже рыночной цены акций

Равна рыночной цене акций

Превышает рыночную цену акций
8.

Компания выпустила конвертируемые облигации номинальной стоимостью 1000 руб. и разместила их по номинальной стоимости. Коэффициент конвертации равен 20. Чему равна цена конвертации?

200 руб.

100 руб.

50 руб.

1000 руб.
9.

Целесообразно ли инвестору проводить конвертацию, если рыночная цена акций составляет 85 руб., а цена конвертации = 100 рублей?

Нецелесообразно

Целесообразно

Соотношение между рыночной ценой акций и коэффициентом конвертации не влияет на принятие решения о конвертации
10.

Компания осуществила эмиссию конвертируемых облигаций, установив коэффициент конвертации, равный 8. На текущую дату рыночная цена акций, в которые будут проконвертированы данные облигации, составляет 137 руб. Определить конверсионную стоимость данных облигаций.

137 руб.

548 руб.

1096 руб.

125 руб.
11.

Компания осуществила эмиссию конвертируемых облигаций на общую сумму 10 млн. руб. по их номинальной стоимости. Коэффициент конвертации составляет 10. Цена конвертации установлена в размере 100 руб. Определите, какое число дополнительных акций будет выпущено в обращение, если все инвесторы проконвертируют принадлежащие им облигации.

100 000

1 000 000

1000

10 000 000
12.

Акционерное общество выпустило конвертируемые облигации номинальной стоимостью 1000 руб. со сроком обращения 4 года. По состоянию на текущую дату до погашения облигации осталось 2 года. По облигации раз в год выплачивается купонный доход в размере 10% к номинальной стоимости облигации. Рыночная ставка процента составляет 12%. Коэффициент конвертации равен 10. Определить внутреннюю (облигационную) стоимость облигации на текущую дату.

966,2 руб.

912,2 руб.

1035,3 руб.

837,3 руб.
13.

В результате конвертации облигаций в акции:

Увеличивается доля заемного капитала

Увеличивается показатель прибыли в расчете на 1 акцию

Улучшается соотношение между собственным и заемным капиталом

Сокращается число выпущенных акций
14.

Конвертация облигации становится выгодна инвестору после того, как:

Верных вариантов нет

Балансовая стоимость акции станет ниже цены конвертации

Рыночная цена акции станет ниже цены конвертации

Рыночная цена акции станет выше цены конвертации
15.

Решение о конвертации облигаций в акции принимает:

Владелец компании

Инвестор

Комиссия по конвертируемым облигациям

Собрание акционеров
16.

При приближении срока погашения конвертируемой облигации ее облигационная стоимость:

Стремится к нулю

Верных ответов нет

Приближается к номинальной

Приближается к конверсионной
17.

При установлении ступенчатых цен конвертации:

Цена конвертации со временем снижается, а коэффициент конвертации остается неизменным

Цена конвертации со временем повышается, как и коэффициент конвертации

Цена конвертации со временем повышается, а коэффициент конвертации остается неизменным

Цена конвертации со временем снижается, как и коэффициент конвертации

Цена конвертации со временем снижается, а коэффициент конвертации возрастает

Цена конвертации со временем повышается, а коэффициент конвертации снижается
18.

При использовании структурированных финансовых продуктов капитал инвестора:

Полностью или частично защищен

Всегда защищен полностью

Не защищен

Верных ответов нет
19.

Защита структурированных продуктов:

Обеспечивается андеррайтерами

Обеспечивается страховыми компаниями

Обеспечивается инструментами международных рынков с рейтингом не ниже АА

Не обеспечивается
20.

Структурированная нота сроком обращения 4 года со 100% защитой капитала, доходность которой привязана к динамике цены на платину.

Исходные параметры: первоначальная сумма инвестиции: 2 000 долл., начальная цена платины 1005 долл., коэффициент участия в росте цены платины составляет 250%.

Определите, какую сумму получит инвестор при погашении ноты, если на дату окончания срока действия ноты цена платины составила 1300 долл.

2000 долл.

2587 долл.

3300 долл.

3468 долл.
19 questions unanswered
