Pandas, Numpy, Scipy, Matplotlib

5 questions
1
point
1.

Выберите наиболее точное описание назначения рассмотренных в уроке библиотек

SciPy предназначена для работы с многомерными массивами, NumPy для быстрых вычислений, Matplotlib и Pandas - для построения графиков

NumPy - для массивов с более удобной индексацией, чем у стандартных массивов в Python, а остальные библиотеки не нужны

NumPy - для более быстрых вычислений, работы с многомерными массивами и некоторых других полезных вещей (например, генерации случайных чисел). SciPy для более высокоуровневых задач - применения методов из линейной алгебры, матстатистики, оптимизации. Matplotlib - для построения графиков и диаграмм. Pandas - для удобной работы с выборками данных как с таблицами.
1
point
2.

В какой библиотеке находится модуль optimize с инструментами для решения оптимизационных задач?

Numpy

Scipy

Pandas
1
point
3.

Объект x имеет тип numpy.ndarray, какие из перечисленных операций могут при определенных условиях работать с ним

x[2][3]

x[2, 3]

x[2 3]

x["2, 3"]

x[3:4]
1
point
4.

Объект frame имеет тип pandas.DataFrame(). К чему приведет применение функции fillna() к объекту frame, в случае вызова функции со следующими параметрами: frame.fillna('', inplace=True)?

Все пропущенные значения в frame будут заменены на 0

Объект frame не будет изменен. В результате запуска будет создана копия объекта frame, в которой все пропущенные значения будут заменены на 0.

Все пропущенные значения в frame будут заменены на пустую строку.

Объект frame не будет изменен. В результате запуска будет создана копия объекта frame, в которой все пустые строки будут заменены на 0.

Объект frame не будет изменен. В результате запуска будет создана копия объекта frame, в которой все пропущенные значения будут заменены на пустую строку.
1
point
5.

Объект frame имеет тип pandas.DataFrame(). Какую информации о frame не предоставляет метод info()? (рассматривается pandas версии старше 0.15)

Объем памяти, требуемый для хранения frame

Тип каждого из столбцов frame

Минимальное и максимальное значение в разрезе столбцов

Количество заполненных (non-null) значений в разрезе столбцов

Количество заполненных (non-null) значений в разрезе строк
3 questions unanswered
