Особенности применения внешней мотивации
Иногда мотивации бывает слишком много...

В начале XX века был открыт закон Йеркса - Додсона, согласно которому после достижения определённой границы (зависит от индивидуальных особенностей организма), эффективность внешней мотивации падает.

В случае игрофицированных систем важно учитывать этот эффект при выдаче вознаграждений. После того, как этап ознакомления игрока с системой закончился, вознаграждения за каждое минимальное действие могут привести к тому, что их эффективность резко снизится. Разработчики игр решают это обычно двумя способами: либо давая вознаграждение только за первое правильное действие, либо постоянно увеличивая сложность получения таких вознаграждений.


Почему PBL так хорошо работает в самом начале

В опытах Павлова животные специально были лишены возможности влиять на ситуацию – колокольчик звенел по воле экспериментатора. Американский учёный Б.Ф. Скиннер в своих экспериментах дал животным возможность воздействовать на среду.

В свои знаменитые «ящики Скиннера» он сажал голодных крыс или голубей. Для того, чтобы получить подкрепление в виде корма, им нужно было нажать на кнопку или рычаг. Сначала животные делали это нечаянно в ходе исследовательской деятельности. Затем, те виды поведения, которые Скиннер называл «оперантами» (нажатие на кнопу или рычаг), за которыми следовали приятные события (появление пищи), в будущем встречались чаще.

Именно из-за этого так хорошо работают методы PBL, когда игра только начинается. Когда игрок только входит в систему, он не всегда понимает, что ему нужно делать. В ходе исследовательской деятельности он совершает какие-то действия, за которые получает баллы или бейджики. Благодаря этому он понимает, что в данной системе нужно действовать именно так. Такое подкрепление действительно приводит обычно к хорошему результату: игроки быстро понимают правила и начинают действовать именно так, как хочет разработчик игрового мира.
Ещё раз о наказаниях

И здесь нужно опять вспомнить об «отрицательных призах» и штрафах. Скиннер считал, что наказание – очень ненадёжный способ добиться нужного поведения. Дело в том, что наказания обычно не приводят к научению новому, полезному поведению. Вместо этого продолжается старое поведение, но оно сопровождается теперь попыткой избежать наказания. Причём точно предсказать, во что выльются эти попытки избежать наказания, нельзя, и часто такое результаты избегания наказания будут ещё менее желательными, чем поведение игрока до введения наказания.

Как-то улучшить ситуацию можно только явным образом демонстрируя то поведение, которое мы хотим увидеть у игрока. Только в этом случае можно с относительно высокой вероятностью добиться предсказуемых полезных действий, формируемых в результате попыток избежать наказания.


К тому же, наказание обычно не приводит к исчезновению нежелательного поведения. Как только вероятность штрафа снизится, такое поведение вернётся вновь, особенно если будет получено соответствующее подкрепление. В случае, если замещающего научения альтернативным формам поведения не произошло, рецидивы практически неизбежны.
Эффективность зависит от регулярности

Подкрепления действуют с разной интенсивностью в зависимости от регулярности.

Хуже всего действуют награды через фиксированные промежутки времени (например, зарплата или награждение игрока за ежедневный вход). Причём чем больше проходит времени между такими наградами, тем меньше шансов добиться целевого поведения.

В эксперименте, описание которого приводит в своём курсе Кевин Вербах, обезьянам давали виноградный сок через разные промежутки времени и с помощью электродов, вживлённых в мозг, регистрировали выброс дофамина. Затем, за 2 секунды до впрыскивания сока, им стали подавать звуковой сигнал. Дофаминовая реакция стала появляться в ответ на звуковой сигнал, и пропала при впрыскивании сока. Точно так же может пропасть и удовольствие от наград, если они будут систематичными.

Гораздо лучше действует схема, когда игроков регулярно награждают за целевое поведение. Это может быть, например, оплата, зависящая от количества и качества проделанной работы (сдельная зарплата) или фиксированная награда за действие в игре (за изготовление каждого снадобья можно получить по 10 монет).


Самых же стабильных и долгосрочных результатов при использовании методов внешней мотивации можно добиться несистематическими наградами, выдаваемыми в случайном порядке. И животные и люди способны очень долго продолжать действовать целевым образом в надежде на награду.

Например, дельфины будут гораздо дольше заплывать в дальний угол бассейна (целевое поведение), в случае если награду давать им случайным образом, чем если давать им награду по двум первым схемам с фиксированными вознаграждениями. Они будут это делать ещё долго и после того, как вознаграждения прекратятся вовсе. А голуби и крысы в экспериментах Скиннера предпочитали нажимать на кнопку со случайным выигрышем (получение лакомства), а не на кнопку с гарантированным результатом (то же самое лакомство), если у них был такой выбор, даже когда были очень голодны.

Лучше всего это можно показать на примере азартных игр, когда игроки могут подолгу играть, несмотря на регулярные проигрыши, в надежде на скорую награду. В примере с изготовлением снадобий дольше всего игроки будут этим заниматься, если им давать от 1 до 20 монет за каждое снадобье, но иногда давать сразу 100 или 200 монет.


Последовательное подкрепление

Если цель игры сложна для понимания, хорошим способом может стать последовательное подкрепление. Например, когда Скиннер учил голубя играть в кегли, сначала он награждал его за любые удары по шару, затем – за удары в сторону кегель и т.д. Точно так же можно направлять и поведение игрока в нужном направлении.

Хотя с помощью последовательного подкрепления можно добиться гораздо более надёжных и долгосрочных результатов, в образовании, HR и многих других сферах до сих пор многие предпочитают использовать методики, основанные на наказаниях.

Один из самых известных примеров игрофикации в социальных проектах базируется как раз на введении позитивных подкреплений в сфере, где исторически до сих пор использовались только негативные. В Стокгольме после ввода такой механики, как лотерея среди водителей, соблюдающих правила дорожного движения, скорость движения снизилась на 22%.