Бихевиоризм

Иван Павлов доказал возможность формирования условных рефлексов по такой схеме:

1.     Безусловный раздражитель или стимул вызывает безусловную реакцию. Кларк Халл в книге «Принципы поведения» приводит такой пример: у младенца при виде материнской груди возникает сосательный рефлекс.

2.     Стимул совпадает во времени и пространстве с другим событием. Например, появление груди возникает одновременно с появлением матери.

3.     Когда условный и безусловный раздражители совпадают друг с другом несколько раз (одновременное появление матери и материнской груди), происходит формирование нового рефлекса. Это может происходить с различной скоростью в зависимости от того, как часто совпадают условный и безусловный раздражители, а также от особенностей психики.

4.     Возникает условный рефлекс, когда условный стимул, не вызывавший раньше никакой реакции, начинает вызывать одно и то же поведение. Ребёнок начинает испытывать радость просто при виде матери.


Те же механизмы, которые действуют с животными (звонок колокольчика вызывает слюноотделение) и детьми (ребёнок испытывает радость при виде матери), действуют и со взрослыми людьми, в том числе и в игрофицированных системах.

Например, человек испытывает удовольствие от того, что его хвалят. Он размещает посты в Facebook, за которые ему ставят «лайки» - хвалят. Если это происходит достаточно часто, наш игрок будет получать удовольствие, размещая свои посты, просто от ожидания того, что кто-то его «лайкнет».

Он будет постоянно обновлять свою страничку в ожидании награды, и каждый новый «лайк» будет укреплять этот новый условный рефлекс. Этот механизм называется классическим обусловливанием.

Но если достаточно большое количество постов не получит одобрения в виде лайков, произойдёт угасание условного рефлекса – мотивация к размещению таких постов снизится.


Интересная особенность психики человека в том, что страхи ему привить таким образом намного проще. Ребёнок, которого пугали громкими звуками при виде белых мышей (да, и такие эксперименты проводились), в будущем боится и бороды деда мороза и белых листов бумаги – всех объектов, обладающих схожими характеристиками (белый цвет). Такие страхи очень стойки и легко переносятся на похожие ситуации, а вот погашение основных страхов на схожие ситуации не распространяется.


Например, если человека отучить бояться учителей (основной страх), он продолжит бояться полицейских или начальников (вторичные страхи, сформировавшиеся под влиянием первичного страха). Со вторичными страхами приходится бороться отдельно. Более того, если такому человеку вновь попадётся строгий и злой учитель, страх легко может появиться вновь, иногда – с большей силой.

Есть доказательства, что  у человека вызывает реакцию не само звучание слов, а значение этого слова. Например, в экспериментах у людей вызывали чувство голода и слюноотделение при произнесении нейтральных по отношению к пище слов (мороз, урна…). Если затем этим людям показывали изображение мусорки или произносили слово «холод», у них начиналось слюноотделение. При произнесении похожих по звучанию слов такой реакции не было, т.к. перенос реакции бывает обычно по схожести смыслов.

Всё это имеет непосредственное отношение к построению игрофицированных систем по двум причинам.

1.     Когда мы внедряем игрофикацию, всегда есть вероятность, что мы подберём такие варианты «подкрепления», которые вызывают негативную реакцию у игрока.

2.     Если в игрофицированной системе присутствуют элементы наказаний (штрафы, «бейджи неудачника» и пр.), игрок, получивший несколько раз такое «подкрепление», может легко перенести негативные ощущения от этого и на игрофицированную систему. Может у него сформироваться такое негативное восприятие и по отношению к компании, в которой эта система была внедрена. Например, общий рейтинг для всех игроков, в котором новичок оказывается на последнем месте, и ему об этом сообщают, может стать первым и очень успешным шагом в этом направлении.