Внешняя мотивация (SAPS)

Гейб Зикерманн предложил выделять четыре типа внешней мотивации игроков при их взаимодействии с игрофицированными системами:

Статус (Status) – это те уровни или ранги, к которым стремятся игроки. Для большинства игроков это самый эффективный инструмент из арсенала внешней мотивации. В целом можно сказать, что это инструмент, предназначенный для того, чтобы показать ценность конкретного игрока для общества. Например, игроки будут готовы пройти весьма сложный квест и потратить на него много времени ради продвижения на работе. Также с помощью этого инструмента можно увеличить, например, лояльность игроков, доход компании или виральность.

Доступ (Access) – это то, что позволяет части ваших игроков взаимодействовать с вашей компанией, товаром или услугой на новом уровне по сравнению со всеми остальными игроками. Например, это может быть какой-то скрытый контент или доступ к эксклюзивному конкурсу.

Власть (Power) – это когда мы даём некоторым игрокам права воздействовать на других игроков, показать им своё превосходство. Например, игрок, достигший высокого уровня, может помочь другим игрокам на их Пути игрока. Он может давать им какие-то преимущества, к которым у него свободный доступ благодаря его высокому уровню. Также это может быть, например, предоставление игроку возможностей модерирования и редактирования контента. Это всегда возможность сыграть более активную роль в жизни общества.

Награды, призы, плюшки… (Stuff) - что-то материальное, что даётся игрокам за выполнение заданий. Это наименее мотивирующий из 4-х типов внешней мотивации, и при этом, обычно, самый дорогой.

Конечно, многие (если не все) примеры применения внешней мотивации - это комбинация предложенных Зикерманном типов мотивации. Например, возможность пообедать с Самым Главным Шефом, выдаваемую в качестве привилегии, можно рассматривать как Статус, Власть, Доступ и Приз одновременно. Какие типы мотивации преобладают в каждом конкретном случае, зависит от ситуации, а также от типа игрока (игроки - тема следующей секции Музея).

Конкретный инструмент игрофикации также может использоваться для удовлетворения нескольких типов внешней мотивации. Например, бейдж может быть Наградой, символом Доступа к чему-то, атрибутом Власти или Статуса.