Тест 7. Фонды коллективного инвестирования.

20 questions
1.

Передача денежных средств и финансовых активов в управление управляющим компаниям с целью увеличения размера капитала называется:

Прямое управление

Временное управление

Доверительное управление
2.

Имущественный комплекс без образования юридического лица, объединяющий средства мелких вкладчиков, называется:

Индивидуальное инвестирование

Акционерный инвестиционный фонд

Паевой инвестиционный фонд
3.

Средства отдельного паевого инвестиционного фонда управляются:

На основании поручений вкладчиков фонда, которые они выдают управляющей компании

По нескольким инвестиционным стратегиям

По единой инвестиционной стратегии
4.

Паевой инвестиционный фонд:

Является налогоплательщиком, так как не является юридическим лицом

Не является налогоплательщиком, так как является юридическим лицом

Не является налогоплательщиком, так как не является юридическим лицом
5.

Фонд, где инвестор имеет возможность приобрести паи или предъявить паи к выкупу управляющей компании ежедневно, характеризуется высоким уровнем ликвидности и называется:

Открытый фонд

Закрытый фонд

Интервальный фонд
6.

Фонд, где погашение паев происходит только при ликвидации фонда, характеризуется низким уровнем ликвидности и называется:

Открытый фонд

Закрытый фонд

Интервальный фонд
7.

Интервальными паевыми инвестиционными фондами могут быть следующие виды фондов:

Индексные фонды

Смешанные фонды

Фонды недвижимости

Фонды акций

Фонды облигаций

Венчурные фонды
8.

Осуществляет учет имущества ПИФ и прав инвесторов, при этом контролируя законность действий управляющей компании по отношению к имуществу Фонда:

Аудитор

Оценщик

Депозитарий

Регистратор
9.

Отметьте правильное утверждение относительно деятельности открытого паевого инвестиционного фонда акций:

Управляющая компания публикует информацию о стоимости чистых активов фонда только в конце каждой недели

Управляющая компания производит выкуп паев у вкладчиков только 1 раз в год

Участники фонда имеют право давать указание управляющей компании на приобретение конкретных акций

Управляющая компания самостоятельно управляет активами фонда на основании утвержденных Правил фонда
10.

Надбавку при покупке инвестором пая инвестиционного фонда уплачивает:

Паевой инвестиционный фонд

Покупатель пая

Управляющая компания

Регистратор
11.

Деятельность паевого инвестиционного фонда базируется:

На принципах деятельности акционерного общества, где вкладчики фонда являются акционерами

На принципах доверительного управления имуществом фонда управляющей компанией

На передаче имущества фонда в собственность управляющей компании
12.

Минимальная пенсия, размер которой не зависит от заработка – это:

Накопительная пенсия

Страховая пенсия

Базовая пенсия
13.

Пенсия, которая накапливается на индивидуальном счете физического лица в Пенсионном фонде РФ и не может инвестироваться на финансовом рынке – это:

Страховая пенсия

Накопительная пенсия

Базовая пенсия
14.

Страховая пенсия:

Пенсия, размер которой зависит от заработка

Пенсия, которая передается в управление страховой компании

Не инвестируется по усмотрению работника

Накапливается на индивидуальном счете ПФР
15.

Пенсия, которая инвестируется по усмотрению работника – это:

Накопительная пенсия

Базовая пенсия

Страховал пенсия
16.

Человек может передать средства накопительной части трудовой пенсии в управление:

Акционерному паевому фонду

Центральному банку РФ

Частной управляющей компании

Может самостоятельно инвестировать эти средства на фондовом рынке
17.

Инвестиционный доход, полученный в процессе деятельности негосударственного пенсионного фонда:

Направляется предприятию-вкладчику фонда

Направляется в Пенсионный фонд России

Распределяется между НПФ, пенсионными счетами участников фонда и управляющей компанией
18.

При данной схеме в НПФ устанавливается размер пенсионных взносов и порядок их поступления, а размер и период выплаты негосударственной пенсии устанавливаются после приобретения участником пенсионного основания, исходя из размера средств на именном пенсионном счете.

Схема доверительного управления

Схема с фиксированными выплатами

Схема с фиксированными взносами
19.

Если участник НПФ при выходе на пенсию выбрал схему пожизненных пенсионных выплат, рассчитанных из средней продолжительности жизни 75 лет, не доживает до этого возраста, то остаток средств на его счете:

Зачисляется в резервы НПФ

Перечисляется в государственный бюджет

Перечисляется в Пенсионный фонд РФ

Наследуется
20.

Если участник НПФ при выходе на пенсию выбрал схему пожизненных пенсионных выплат, рассчитанных из средней продолжительности жизни 75 лет, но переживает этот возраст, то:

Пенсионные выплаты осуществляет НПФ за счет своих резервов

Пенсионные выплаты прекращаются

Пенсионные выплаты осуществляет управляющая компания

Пенсионные выплаты по обязательствам НПФ осуществляет Пенсионный фонд РФ
17 questions unanswered
