stdio.h Содержит функции ввода и вывода, типы и опи-сания макросов. Эта библиотека используетсяв большинстве программ, написанных на язы-ке C, и представляет почти треть всех библиотекязыка C
ctype.h Содержит функции для работы с символами
string.h Содержит функции для работы со строками
math.h Содержит математические функции
stdlib.h Содержит вспомогательные функции для преоб-разования чисел, выделения памяти и т. д.
assert.h Содержит функции, которые могут быть использо-ваны для диагностики программы
stdarg.h Содержит функции, которые могут быть исполь-зованы для выполнения перебора аргументовфункций
setjmp.h Содержит функции, которые могут быть использо-ваны для того, чтобы нарушить обычную последо-вательность входа в функции и выхода из них
signal.h Содержит функции, предназначенные для обра-ботки исключительных ситуаций, которые могутвозникнуть в программе
time.h Содержит функции для манипулирования компо-нентами, представляющими дату и время
limits.h Содержит константные определения размеровтипов данных языка C
float.h Содержит определения констант, используемыхв арифметике с плавающей точкой

# Понимание процесса компилирования

Предварительная обработка — препроцессор заменяет все дирек-
тивы препроцессора в оригинальном коде на языке C на код би-
блиотек, которые реализуют эти директивы. Например, подобная
замена выполняется для директив  #include . Сгенерированный файл,
содержащий замены, имеет текстовый формат и, как правило, рас-
ширение .i.

Преобразование (трансляция ) — компилятор транслирует высо-
коуровневые инструкции файла с расширением .i в низкоуровне-
вые инструкции языка ассемблера. Сгенерированный файл, содер-
жащий транслированные инструкции, имеет текстовый формат и,
как правило, расширение .s.

Сборка — сборщик преобразует текстовые инструкции языка ассемблера файла с расширением .s в машинный код. Сгенерированный файл объекта имеет двоичный формат и, как правило, расширение .o.

Связывание — компоновщик связывает полученные двоичные
объектные файлы с расширением .o в единый исполняемый файл.
Сгенерированный файл имеет двоичный формат и, как правило,
расширение .exe.

Значения кодов ASCII для символов нижнего регистра всегда имеют зна-
чение, превосходящее на 32 значения аналогичных символов верхнего
регистра, из чего следует, что регистр любого символа может быть изме-
нен путем добавления или вычитания числа 32. Например, если символ
имеет значение  char letter = 'M' , то операция  letter += 32 даст результат  'm'