Тест 9. Международные рынки капитала.

20 questions
1.

Международный долговой рынок капитала – это:

    Депозитарные расписки

2. Рынок, который включает еврооблигации и иностранные облигации

3. Часть международного рынка капитала

Верно 1 и 2

Верно 2 и 3
2.

Если облигации размещаются на рынках нескольких стран, то:

Они не должны быть в валюте страны, в которой производится размещение KE

Они должны быть номинированы только в евро

Они могут быть выпущены в любой валюте

Они должны быть размещены только в странах, входящих в Евросоюз
3.

Преимуществом рынка еврооблигаций является:

Эмитент при размещении выбирает ту страну, в которой для него действует самая удобная система регулирования 3

Облигации выпускаются без залога какого-нибудь имущества

Мягкая система регулирования

Стабильный курс евро
4.

Кто не является эмитентом на рынке еврооблигаций:

Банки

Суверенные заемщики

Корпорации

Наднациональные институты

Физические лица
5.

Иностранная облигация на рынке США – это:

Облигация, выпущенная нерезидентом на американском рынке

Облигация, выпущенная на рынке еврооблигаций

Облигация, выпущенная резидентом США

Облигация, выпущенная компанией «Форд»
6.

Кто осуществляет регистрацию выпуска ADR:

Комиссия по ценным бумагам и биржам США

Банк России

Федеральная резервная система

ADR не подлежат регистрации
7.

В обязанности депозитарного банка входят:

Хранение акций

Выпуск депозитарных расписок

Ведение реестра владельцев ADR

Все верно

Выпуск удостоверения, о том, что ценные бумаги помещены на хранение в банке в банке-кастодиане в стране эмитента акций на имя банка-депозитария, который находится на территории другой страны a
8.

Целью выпуска депозитарных расписок является:

Привлечение иностранных эмитентов на российский рынок с целью покупки акций на российской бирже

Создание положительного имиджа эмитента у иностранных инвесторов

Все верно

Привлечение капитала для реализации инвестиционных проектов
9.

Депозитарный банк выпускает депозитарные расписки с целью:

    Привлечения капитала для своего развития

2. Предоставления национальным инвесторам возможности приобрести ценные бумаги на акции иностранной компании

3. Предоставления национальным инвесторам возможности приобрести акции национальной компании - эмитента

Верно 1 и 3
10.

Когда происходит выпуск депозитарных расписок, то:

Увеличивается доля заемного капитала

Увеличивается курсовая стоимость акций за счет увеличения спроса

Все ответы неверны

Уменьшается курсовая стоимость акций за чет увеличения спроса на акции
11.

Основное отличие программ ADR 1-2 уровней и ADR 3-4 уровней:

ADR 3-4 уровней выпускаются на акции находящиеся в обращении, ADR 1-2 уровней выпускаются на акции, проходящие первичное размещение

ADR 1-2 уровней выпускаются на акции не находящиеся в обращении, а ADR 3-4 уровней - на акции находящиеся в обращении

Ничем не отличаются

ADR 1-2 уровней выпускаются на акции находящиеся в обращении, ADR 3-4 уровней выпускаются на акции, проходящие первичное размещение
12.

Право на конвертацию депозитарных расписок в акции принадлежит:

    Эмитенту

3. Владельцу депозитарных расписок

2. Акционеру

Верно 2 и 3
13.

Владелец ADR, выпущенных на акции российской компании, имеет возможность продать ADR:

Путем продажи ADR на американском рынке

Имеет право продавать по согласованию с банком-депозитором

На российском рынке

Путем конвертации ADR в акции и продажи их на российском рынке
14.

Эти инструменты представляют собой форму частного размещения среди крупных профессиональных инвесторов по правилу 144А (ограниченные ADR):

ADR 2 уровня

ADR 3 уровня

ADR 1 уровня

ADR 4 уровня
15.

Привлекательность депозитарных расписок важна иностранным инвесторам, так как:

    Снимаются инфраструктурные риски финансового рынка компании эмитента акций

2. Покупка ADR производится на рынке еврооблигаций

3. Портфель ценных бумаг не диверсифицируется

Верно 1 и 3
16.

Кто получает поручение от депозитарного банка на разблокировку части акций в процессе конвертации ADR в акции:

Реестродержатель

Банк-кастоди

Владелец ADR

Эмитент
17.

Кто дает поручение реестродержателю на внесение изменений в реестр акционеров в процессе конвертации ADR в акции:

Владелец ADR

Депозитарный банк

Банк-кастоди

Национальный регулятор
18.

Привлечь капитал непосредственно в компанию позволяют:

ADR 4 уровня

ADR 2 уровня

ADR 3 уровня

ADR 1 уровня
19.

К торговле на биржевом рынке США допускаются:

ADR 4 уровня

ADR 1 уровня

ADR 3 уровня

ADR 2 уровня
20.

Какими правами акционеров обладают владельцы ADR?

Правом выдвигать кандидатов в Совет директоров

Правом на получение дивидендов

Правом голоса

Никакими
13 questions unanswered
