Тест 1. Организация и структура финансового рынка

20 questions
1.

По срокам обращения финансовых средств финансовый рынок делится на:

Кредитный рынок

Рынок ценных бумаг

Рынок капиталов

Денежный рынок
2.

Денежный рынок предназначен для обслуживания потребностей предприятия:

В оборотном капитале

В основном капитале

При расчетах за отгруженную продукцию

Для привлечения инвестиционных ресурсов
3.

Какие из перечисленных ниже операций относятся к операциям рынка капитала:

Получение в банке кредита на 60 дней

Выпуск векселя со сроком погашения через 180 дней

Привлечение кредита сроком на 3 года

Эмиссия облигаций сроком на 720 дней
4.

Отметьте верное:

Фондовый рынок и финансовый рынок в совокупности образуют рынок капиталов

Рынок капиталов и фондовый рынок в совокупности образуют финансовый рынок

Финансовый рынок является частью фондового рынка

Денежный рынок и рынок капиталов образуют финансовый рынок
5.

Кто является продавцами ценных бумаг на первичном рынке:

Дилеры

Эмитенты

Брокеры

Инвесторы
6.

Размещение 3-х летних облигаций осуществляется на:

Денежном рынке

Вторичном рынке

Валютном рынке

Первичном рынке
7.

Чем важен вторичный рынок для эмитента акций?

Цены акций на вторичном рынке определяют капитализацию компании

На вторичном рынке компания получает средства для своего развития

Вторичный рынок обеспечивает ликвидность акций

Стоимость акций на вторичном рынке определяет уставный капитал компании
8.

Увеличение заемного капитала компании является следствием:

Эмиссии акций

Погашения банковского кредита

Роста цены облигаций на вторичном рынке

Эмиссии облигаций
9.

Распределите виды андеррайтинга по убыванию стоимости услуг (от самой высокой до самой низкой)

1. Гарантированное размещение

2. Андеррайтинг на основе максимальных усилий

3. Частичный андеррайтинг

1, 3, 2

3, 2, 1

2, 1, 3

1, 2, 3
10.

Эмиссия ценных бумаг среди неограниченного круга инвесторов называется:

Конвертируемой

Частной

Закрытой

Публичной
11.

Что такое банковская маржа?

Разница между депозитными ставками и процентными ставками по комиссиям банка

Разница между кредитными и депозитными ставками

Сумма комиссий банка за минусом суммы процентов по кредитам
12.

Кто принимает решение о дополнительной эмиссии акций, размещаемых методом закрытой подписки?

Общее собрание акционеров простым большинством голосов

Совет директоров

Общее собрание акционеров квалифицированным большинством голосов

Правление акционерного общества
13.

Решение об эмиссии облигаций, размещаемых методом закрытой подписки принимает:

Правление акционерного общества

Общее собрание акционеров простым большинством голосов

Общее собрание акционеров квалифицированным большинством голосов

Совет директоров
14.

В каких случаях компания может не разрабатывать проспект эмиссии?

При публичном размещении акций

При частном размещении акций среди 25 участников

При закрытом размещении акций, если число акционеров более 500

При открытом размещении акций среди неограниченного круга инвесторов
15.

Компания проводит аукцион по ставке купона, размещая свои облигации на бирже в количестве 10 млн. шт. По результатам первого аукциона размещено 6 млн. облигаций. На второй аукцион выставляется на продажу 4 млн. облигаций. В каком формате будет проводиться второй аукцион?

По ставке купона

По ставке купона или по цене по усмотрению эмитента

По цене

По ставке купона с ограничением купона, который должен быть не ниже существующего
16.

Компания проводит аукцион по ставке купона, размещая свои облигации на бирже в количестве 15 млн. шт.

Инвестор А указал в заявке купон в размере 11%

Инвестор Б указал в заявке купон в размере 12%

Инвестор В указал в заявке купон в размере 9%

Инвестор Г указал в заявке купон в размере 10%

Компания удовлетворила заявки инвесторов А,В и Г

Какой купон будет установлен по результатам аукциона?

10%

12%

11%

каждый участник получит облигации с тем купоном, который он указал в своей заявке

9%
17.

Первичный рынок ценных бумаг – это рынок, на котором:

Эмитент впервые представляет свои ценные бумаги

Инвестор впервые выходит на фондовый рынок

Первичные дилеры торгуют государственными ценными бумагами
18.

Предприятием выпущена облигация со ставкой купона 10%, а инвесторы хотят получать по данной облигации доходность в размере 12%. По какой цене они согласятся покупать облигации данного эмитента? Отметьте правильное соотношение между ценой облигации (Р) и ее номинальной стоимостью (Н):

P=H

P<H

P>H
19.

В каких случаях допускается не разрабатывать и не регистрировать проспект эмиссии облигаций?

При размещении облигаций компании, которая существует менее 1 года

При размещении биржевых облигаций

При размещении облигаций среди неограниченного круга инвесторов на внебиржевом рынке

При размещении облигаций компании, которая существует более 3-х лет
20.

В чем достоинство биржевых облигаций по сравнению с облигациями, которые не попадают в категорию биржевых облигаций?

Биржевые облигации всегда выпускаются на более длительный срок

Биржевые облигации не имеют ограничений по объему заимствований

Биржевые облигации позволяют сократить срок привлечения финансовых средств
16 questions unanswered
