Сопоставьте, какая ошибка построения игрофицированных систем соответствует каждому из приведённых примеров

Слишком сложный и непонятный вход (в том числе и платный)
Не учитывается обратная связь
Отсутствие сквозной истории
Бейджификация
Слишком простые цели и задачи
Большая дистанция между уровнями
Неравенство игроков
Беспорядочно набросанные инструменты

Для того, чтобы получить доступ к игре, надо пройти регистрацию. После этого на почтовый ящик потенциального игрока будет выслано письмо. Пройдя по ссылке из этого письма и введя капчу, игрок может приступить к заполнению профиля
Надо отключить возможность комментирования видео – ведь там может появиться СПАМ или негативные отзывы
Компания – дилер по продажам автомобилей проводит игру. Сначала игроки собирают бейджи разных планет Солнечной системы. Затем за выполнение полезных для компании действий им даются кусочки паззла, из которых можно собрать изображение древнегреческой амфоры. На третьем этапе сотрудники играют друг с другом в «Морской бой» (за каждое полезное для компании действие, можно «выстрелить» по кораблям другого игрока). Игроки, занявшие первые три места в общем зачёте по трём этапам, получают приз
За прохождение обучения на корпоративном портале мы будем давать зелёные бейджики. Начиная с пятого пройденного курса мы будем давать синие бейджики, а начиная с десятого – красные. Бейджи будут автоматически появляться в профиле пользователей так, чтобы это видели все остальные сотрудники. Это позволит привлечь дополнительных пользователей к прохождению обучения в нашей организации
Когда игрок подходит к любому персонажу на расстояние контакта, он получает 10 баллов. Если начнёт общение, то он получает по 5 баллов за каждое использованное при общении слово. Если игрок заходит в новое здание, то в его профиле появляется бейдж, символизирующий посещение этого здания
После того как космодром в виртуальном мире героя 50 раз посетит космический корабль, игрок получает статус «радушный гость». Частота посещения кораблей варьирует от 1 до 48 часов. Обязательным условием приёма корабля является присутствие игрока онлайн
Служащие, находящиеся в ранге начальника отдела и выше, получают повышающий коэффициент при начислении баллов в зависимости от того, сколько в их подчинении находится людей. При этом они участвуют в общем рейтинге
В нашей компании мы будем использовать лотереи – они всегда хорошо работают, бейджи и рейтинги лидеров – без них никуда, и нужно подумать про конкуренцию между отделами