Тест 3. Технология принятия решений частным инвестором

15 questions
1.

Укажите правильное утверждение:

При росте цены нефти курс рубля снижается

При росте цены нефти рубль укрепляется

При падении цены на нефть Российская валюта укрепляется
2.

Какие мультипликаторы используются для выявления недооцененных компаний?

BV/Е – отношение балансовой стоимости акции к прибыли на 1 акцию

Р/Е – отношение цены акции к прибыли на 1 акцию

Е/S – отношение прибыли на 1 акцию к выручке компании в расчете на 1 акцию
3.

Мультипликатор Р/BV (отношение рыночной цены акции к ее балансовой стоимости) составляет по компании А = 1,7, по компании В = 1,0, по компании С = 0,6. Отметьте правильные утверждения.

Акции компании А являются переоцененными

Акции компании А являются недооцененными

Акции компании С являются недооцененными

Акции компании С являются переоцененными
4.

Почему в 2014-2015 гг. произошло снижение цен на нефть?

Произошло снижение добычи нефти ведущими производителями

Предложение нефти на рынке превысило спрос на нефть

Спрос на нефть превысил предложение
5.

Какие факторы ведут к росту инфляции?

Сокращение денежной массы

Увеличение издержек производства

Рост процентных ставок

Увеличение объема производства выпускаемой продукции
6.

Какие факторы способны повлиять на рост цен на нефть?

Развитие альтернативных источников производства электроэнергии

Реализация программы энергосбережения в странах ЕС

Рост экономик развивающихся стран

Сокращение добычи нефти странами ОПЕК
7.

Отметьте правильное утверждение:

Рост налогов всегда ведет к увеличению доходов бюджета

Рост налогов может привести к сокращению поступлений в бюджет

Рост налогов способствует повышению предпринимательской активности
8.

В общей величине внешнего долга России преобладает:

Долги корпораций

Государственный долг

Долги субъектов Российской Федерации
9.

Источниками сокращения дефицита бюджета являются:

Рост ВВП и прибыли компаний

Повышение заработной платы бюджетников

Сокращение государственных расходов
10.

Укажите направления легального вывоза капитала за рубеж:

Погашение кредитов зарубежным банкам

Невозврат валютной выручки

Выплата процентов по зарубежным кредитам

Авансы зарубежным компаниям без поставки продукции в Россию

Выплата дивидендов иностранным инвесторам
11.

Фундаментальный анализ предусматривает использование:

Алгоритмической торговли наиболее ликвидными акциями

Выявление недооцененных акций с использованием мультипликаторов

Технических индикаторов, позволяющих прогнозировать изменение котировок акций
12.

Сальдо торгового баланса – это:

Разница между объемом экспорта и объемом импорта

Разница между валовым внутренним продуктом и затратами на его производство

Выручка от продажи товаров за рубеж

Разница между доходами и расходами бюджета
13.

Положительное сальдо торгового баланса – это:

Превышение экспорта над импортом

Превышение импорта над экспортом

Превышение выручки от продажи нефти и нефтепродуктов над затратами на их производство

Превышение доходов бюджета над расходами
14.

За счет каких факторов может повыситься спрос на нефть и нефтепродукты?

Повышение темпов экономического роста развивающихся стран

Повышение темпов промышленного производства в развитых странах

Увеличение количества автомобилей на 1000 жителей страны

Использование энергосберегающих технологий
15.

В структуре российского внешнего долга преобладает:

Долг субъектов Российской Федерации

Долг Центрального банка

Долг компаний и банков

Государственный долг
8 questions unanswered
