Тест 4. Финансовые инструменты для инвестирования

15 questions
1. Эмитентом облигаций федерального займа является:

Министерство промышленности

Министерство финансов

Министерство экономического развития

Центральный банк

2. Какие облигации обладают наибольшей надежностью?

Государственные

Субфедеральные

Муниципальные

Корпоративные

3. В какой валюте могут выпускаться еврооблигации?

Только в валюте стран, входящих в Европейский союз

Только в долларах

В любой валюте

Только в евро

4. Российские компании на национальном рынке могут выпускать облигации, номинированные в:

В любой валюте

В рублях

В евро

В долларах

5. Наибольшую долю на российском рынке занимают:

Облигации субъектов РФ

Корпоративные облигации

Государственные облигации

Муниципальные облигации

6. Отчего зависит доходность облигаций? Укажите правильные утверждения.

От размера предприятия

От кредитного рейтинга эмитента

От срока до погашения

От финансового состояния эмитента

7. Укажите, облигации с каким рейтингом, из представленных ниже, обладают наиболее высокой надежностью.

А

АА

ВВ

ССС

ВВВ

8. Отметьте правильные утверждения.

Чем ниже рейтинг, тем ниже доходность облигаций

Чем ниже рейтинг, тем выше доходность облигаций

Чем выше рейтинг, тем ниже доходность облигаций

Чем выше рейтинг, тем выше доходность облигаций

9. Стратегия пассивного инвестирования предполагает:

Выявление и покупка наиболее ликвидных акций

Выявление и покупка акций недооцененных компаний

Формирование портфеля ценных бумаг и его ежемесячная корректировка

Проведение активной биржевой торговли

10. Укажите, какие акции являются наиболее привлекательными для покупки. Мультипликатор Р/Е (цена акции/прибыль на 1 акцию) по сравниваемым компаниям равен:

Компания А = 18,3

Компания С = 13,5

Компания В = 16,7

11. Отметьте правильное утверждение:

Газпром на национальном рынке выпустил облигации, номинированные в долларах США

Российская компания выпустила еврооблигации, номинированные в китайских юанях

Еврооблигации запрещены для покупки российскими инвесторами

12. Отметьте правильные утверждения:

ОФЗ являются более доходными облигациями по сравнению с корпоративными облигациями

Государственные облигации, как правило, являются менее доходными, чем муниципальные облигации

Наиболее доходными являются облигации субъектов РФ

Корпоративные облигации обеспечивают более высокую доходность, чем государственные облигации

13. Долгосрочные облигации, как правило, являются:

Более доходными по сравнению с краткосрочными

Менее доходными по сравнению с краткосрочными

Доходность облигаций не зависит от срока до погашения

14. Облигации компании «А» обращаются на рынке и обеспечивают инвестору доходность к погашению в размере 8%, купонная ставка по данным облигациям = 6%. Цена облигаций в этом случае будет:

Ниже номинала

Выше номинала

Равна номиналу

Выше или ниже номинала

15. Банк ВТБ установил по еврооблигациям купон в размере 9,5%. Инвесторы по данным облигациям хотят иметь доходность в размере 7%. В этом случае облигации будут торговаться по цене:

Выше номинала

Выше или ниже номинала

Равной номиналу

Ниже номинала
