Тест 6. Банковский сектор.

20 questions
1.

Центральные банки бывают:

Только смешанные

Государственные, частные или смешанные

Только государственные

Только частные
2.

Центральный банк наделен исключительным правом:

Аккумуляции временно свободных денежных средств предприятий

Проведения расчетов с коммерческими структурами

Кредитования предприятий и организаций

Эмиссии банкнот
3.

Если центральный банк на рынке ценных бумаг приобретает ценные бумаги, то денежная масса в экономике:

Уменьшается

Остается неизменной

Увеличивается
4.

Центральный банк, снижая коммерческим банкам нормативы резервирования, обеспечивает:

Изменение нормативов резервирования не влияет на изменение денежной массы

Увеличение денежной массы в экономике

Сокращение денежной массы в экономике
5.

Что такое сделка РЕПО?

Это сделка покупки (продажи) ценной бумаги с обязательством обратной продажи (покупки) через определенный срок по заранее определенной цене

Это выпуск облигаций, обеспеченных пулом закладных на недвижимость

Это покупка компаний своих акций у акционеров с целью погашения приобретаемых акций

Это формирование контрольного пакета акций
6.

Капитал первого уровня состоит из:

Базового и буферного капитала

Собственного и заемного капитала

Базового капитала и дополнительного капитала

Дополнительного и собственного капитала
7.

Базельский комитет установил:

Требования к минимальной величине уставного капитала банка

Требования к минимальной величине заемного и собственного капитала банка

Требования к минимальной величине заемного капитала банка

Требования к минимальному размеру достаточности собственного капитала
8.

Обыкновенные акции и бессрочные некумулятивные привилегированные акции, эмиссионный доход и резервные фонды, подтвержденные аудитором, входят в состав:

Буферного капитала

Капитала II уровня

Контрциклического капитала

Капитала I уровня
9.

Минимальный размер достаточности собственного капитала согласно требованиям Базельского комитета по банковскому надзору рассчитывается как:

Отношение собственного капитала к активам банка, взвешенным по риску

Отношение заемного капитала к собственному капиталу, взвешенного по риску

Отношение собственного капитала к долгосрочным активам банка

Отношение собственного капитала к объему привлеченных депозитных вкладов
10.

Отметьте правильное утверждение относительно субординированного кредита, привлеченного банком на срок > 30 лет без права досрочного погашения. Данный кредит учитывается:

В качестве буферного капитала

В качестве заемного капитала

В качестве собственного капитала

В качестве акционерного капитала
11.

Капитал 1 уровня составляет 18 ед., капитал 2 уровня составляет 9 ед. Банк выдал кредиты: предприятию А с рейтингом А в размере 100 ед., предприятию В с рейтингом ВВ+ в размере 80 ед., банку С с рейтингом ССС в размере 60 ед. На основании коэффициентов взвешивания активов по риску определите достаточность капитала банка.

Предприятие А. Рейтинг: А. Коэффициент риска: 50. Сумма кредита: 100

Предприятие В. Рейтинг: ВВ+. Коэффициент риска: 100. Сумма кредита: 80

Банк С. Рейтинг: ССС. Коэффициент риска: 150. Сумма кредита: 60

12,7

10,2

11,8

12,3
12.

Для сдерживания чрезмерного кредитного роста в период экономического роста и поддержания кредитного роста в период экономического спада предназначен:

Буферный капитал

Контрциклический капитал

Капитал первого уровня

Заемный капитал
13.

Буферный капитал формируется за счет:

Увеличения объема кредитов физическим лицам

Заимствований у Центрального банка

Сокращения размеров дивидендов, выплачиваемых банком акционерам

Депозитных вкладов
14.

Отметьте правильное утверждение:

Минимальное значение капитала 1 уровня может быть равно 0

Минимальное значение капитала 2 уровня может быть равно 0

Минимальное значение буферного капитала может быть равно 0

Минимальное значение собственного капитала может быть равно 0
15.

Какова зависимость между банковской процентной маржой и процентной ставкой по кредитам?

Размер процентной маржи не влияет на процентную ставку по кредитам

Чем меньше процентная маржа, тем выше процентная ставка по кредитам

Чем больше процентная маржа, тем ниже процентная ставка по кредитам

Чем больше процентная маржа, тем выше процентная ставка по кредитам
16.

К неценовой конкуренции в банковском секторе относится:

Сокращение сроков рассмотрения кредитных заявок на предоставление кредитов

Уменьшение процентной ставки по кредитам

Снижение процентной маржи

Уменьшение издержек банка
17.

Укажите, что может служить источниками погашения кредита при инвестиционном кредитовании:

Выручка от реализации залога

Правильных ответов нет

Денежные потоки от производственно-хозяйственной деятельности предприятия-заемщика

Денежные потоки после завершения инвестиционного проекта
18.

Укажите, что может служить источником погашения кредита при проектном финансировании без права регресса:

Выручка от реализации залога

Денежные потоки от производственно-хозяйственной деятельности предприятия-заемщика

Денежные потоки после завершения инвестиционного проекта
19.

Процесс предоставления коммерческим банком кредита заемщику для реализации конкретного инвестиционного проекта под обеспечение имуществом или гарантии третьих лиц называется:

Проектное финансирование

Депозитное финансирование

Инвестиционное кредитование
20.

Какой механизм кредитования банком инвестиционного проекта для банка является наиболее рискованным:

Проектное финансирование без права регресса

Проектное финансирование с частичным регрессом

Инвестиционное кредитование
18 questions unanswered
