Синтаксис Python

7 questions
1
point
1.

Выберите правильные утверждения про типы данных в Python

Массивы в Python представлены типами list и tuple

Массивы в Python представлены типами dict и tuple

Массивы в Python представлены типами vector и tuple

Тип данных list - это односвязный список

Тип данных list - это неизменяемый массив

Тип данных tuple - это неизменяемый массив

В list могут содержаться элементы разных типов данных
1
point
2.

Выберите правильные утверждения про типы данных в Python

В tuple могут содержаться элементы разных типов данных

В dict могут содержаться элементы разных типов данных

В dict нельзя использовать tuple в качестве ключа

В dict нельзя использовать list в качестве ключа

Разные скобки в Python используются для создания объектов разных типов данных: [ ] - для tuple, { } - для list, ( ) - для dict.

Разные скобки в Python используются для создания объектов разных типов данных: ( ) - для tuple, [ ] - для list, { } - для dict и set.
1
point
3.

Выберите верные утверждения про синтаксис Python 2.x

тело циклов (for, while) и условий (if, elif, else) должно быть взято в фигурные скобки

тело циклов (for, while) и условий (if, elif, else) должно быть написано с однотипным отступом

Каждая строчка в Python должна заканчиваться точкой с запятой

Python - язык с жесткой типизацией, поэтому при объявлении каждой переменной надо явно указывать ее тип

В Python булевские значения True и False пишутся с большой буквы

Деление целых чисел по умолчанию целочисленное, для получения в результате деления числа с плавающей точкой нужно либо явно приводить тип хотя бы одного из чисел с помощью float(), либо одно из чисел записать как число с плавающей точкой.
1
point
4.

Что выведет выражение: print " ".join([str(x ** 2 % 2) for x in range(4)]) ? Обратите внимание, что некоторые из вариантов ответа могут совпадать по выводу, но не совпадать по объяснению того, что именно происходило в этой строчке кода. Нужно выбрать самый точный вариант.

0 1 0 1 (остаток от деления на 2 квадратов чисел от 0 до 3 включительно)

0 1 0 1 (остаток от деления на 2 чисел от 0 до 3 включительно)

MemoryError

UnicodeError

0 1 2 3 (числа от 0 до 3 включительно)

0 1 4 9 (квадраты чисел 0 до 3 включительно)

[0 1 0 1] (массив из остатков от деления индекса элемента на 2)
1
point
5.

Чем в Python 2.x отличается range от xrange?

range возвращает генератор, а xrange - массив

у range два аргумента, а у xrange - один

у range один аргумент, а у xrange - два

xrange возвращает генератор, а range - массив
1
point
6.

Что вернет выражение lambda x, y: x ** 2

Число, полученное возведением значения переменной x во вторую степень

Функцию, принимающую на вход один аргумент и возвращающую его квадрат

Функцию, принимающую на вход два аргумента, и возвращающую квадрат первого аргумента

Квадраты первых y целых чисел, если y - целочисленная переменная
1
point
7.

Предположим, что нам необходимо открыть текстовый файл для того, чтобы дописать в его конец несколько строк, оставив при этом исходное содержимое файла (строки, которые в нем уже были) без изменений. В каком режиме (mode) нам следует отрыть файл в этом случае?

'r'

'w'

'a'
