Поставьте названия типов игроков после соответствующих им определений

Эксплуататоры
Рвачи/Карьеристы
Филантропы
Свободные духом
Нетворкеры
Достигатели
Потребители
Социализаторы

Эти игроки предпочитают исследовать систему с целью поиска каких-нибудь лазеек, которые можно использовать для собственных нужд. Они могут и заниматься творчеством, но делают это, прежде всего, на продажу. Исследование без сопутствующих преимуществ и наград их не интересует

Эти игроки могут оказывать помощь другим игрокам, но делают это, в первую очередь, из-за полагающихся за это награждений. Они не будут тратить слишком много ресурсов на помощь – для них важнее дать как можно больше ответов, качество их волнует в меньшей степени

Эти игроки стремятся помочь другим игрокам так как считают это своим долгом. Они чувствуют в этом своё призвание и готовы зачастую потратить несколько часов на поиск и структурирование информации просто потому что их об этом попросил другой игрок

Эти игроки делятся на два подтипа. Первый очень похож на хакеров из расширенной типологии Бартла – они любят исследовать систему, хотя и знают о ней больше других типов игроков. Второй подтип предпочитает заниматься творчеством – создавать новый контент, делать что-то новое.

Эти игроки предпочитают общаться с определённой целью. Они редко заводят контакты, если не видят перспективы дальнейшего использования этих контактов.

Эти игроки постоянно стремятся к новым вершинам. Для них важно доказать самим себе, на что они способны. Внешние подтверждения (сертификаты или награды) для них не очень важны

Они принимают участие в конкурсах исключительно ради наград. Эти игроки могут ходить в один и тот же магазин из-за того только, что там действует выгодная программа лояльности.

Эти игроки любят общаться с другими игроками, в этом и состоит их основной интерес. Они не очень любят и редко создают какой-то интересный контент, но для системы они очень полезны, т.к. могут оживить её своими комментариями. Могут они и рассказать о системе за её пределами, если она им нравится
