Тест 2. Секьюритизация и глобализация финансовых рынков

20 questions
1.

Созданию национальных резервных фондов способствовали следующие факторы:

Стагнация экономик развивающихся стран

Все выше перечисленное

Дефицит бюджета

Формирование профицитных бюджетов развивающихся стран
2.

Источником формирования резервного фонда РФ является:

Доходы от продажи нефти

Налог на прибыль

Налог на добавленную стоимость

Акцизы на алкоголь
3.

Термин «секьюритизация финансовых рынков» означает:

Создание резервных фондов в развивающихся странах

Повышение роли центральных банков в финансовой системе

Безопасность финансовых рынков

Усиление роли ценных бумаг на финансовых рынках
4.

Какие активы могут быть секьюритизированы?

Лизинговые активы

Депозит в банке

Автокредит

Ипотечный кредит
5.

Финансирование путем трансформации неликвидных финансовых активов в ценные бумаги – это:

Секьюритизация банковских депозитов

Секьюритизация денежного рынка

Секьюритизация финансовых активов

Секьюритизация финансовых рынков
6.

К активам банка относятся:

Наличные деньги, выданные ссуды и ипотечные кредиты

Вклады до востребования, акции и резервы

Резервы, собственность и депозиты

Наличные деньги, собственность и резервы
7.

К пассивам банка относятся:

Привлеченные банком межбанковские кредиты

Депозиты физических и юридических лиц

Кредиты физическим лицам

Собственный капитал
8.

К недостаткам банковского кредитования относятся:

Высокая стоимость обслуживания кредитных ресурсов

Преобладание коротких кредитов

Преобладание долгосрочных кредитов

Трудности, с которыми сталкивается заемщик в большинстве банков при досрочном погашении кредита
9.

Какой из нижеперечисленных вариантов удлинения пассивов для банков является наиболее оптимальным:

Эмиссия облигаций

Удлинение сроков депозитных вкладов

Удлинение сроков предоставления кредитов

Использование зарплатных схем
10.

В чем для инвестора заключается преимущество облигаций по сравнению с банковским депозитом

У банковского депозита отсутствует свойство ликвидности

При продаже облигаций на вторичном рынке продавец получает накопленный купонный доход

Вкладчик может продать депозит другому лицу

Владелец облигации имеет право голоса при определении величины купона
11.

Какой метод выплаты процентов по банковскому кредиту для заемщика является наиболее выгодным:

Один раз по истечении года

Ежемесячно

По полугодиям

Ежеквартально
12.

Эффективная процентная ставка в теории финансов учитывает

Процентную ставку за минусом инфляции

Частоту процентных выплат

Суммарную величину процентов с учетом комиссий банка

Эффект от досрочного погашения займа
13.

Эффективная процентная ставка:

Всегда равна номинальной процентной ставке

Равна или выше номинальной процентной ставки

Может быть выше или ниже номинальной процентной ставки

Всегда ниже номинальной процентной ставки
14.

Компания выпустила облигации, по которым ставка купона составляет 10% годовых. Купоны выплачиваются ежеквартально. Определите эффективную процентную ставку.

10,25%

10,4%

11%

10%
15.

Банк выдает предприятию кредит сроком на 1 год под 15% годовых с ежемесячной выплатой процентов. Определите эффективную процентную ставку.

15%

16,08%

17,53%

18,07%

14,5%
16.

Какую роль выполняет трасти в сделках секьюритизации финансовых активов?

Присваивает рейтинг ипотечным облигациям

Является доверительным лицом инвесторов

Осуществляет эмиссию облигаций

Формирует и продает пул активов
17.

Отметьте правильное утверждение:

Процентные ставки по ипотечным кредитам, как правило, выше процентных ставок по ипотечным облигациям

Ипотечные кредиты без первоначального взноса являются более рискованными, чем кредиты, по которым предусмотрен первоначальный взнос

Процентные ставки по ипотечным кредитам, как правило, ниже процентных ставок по ипотечным облигациям

Процентные ставки по ипотечным кредитам категории Subprime ниже, чем по кредитам для первоклассных заемщиков
18.

Банк А предлагает предприятию кредит сроком на 1 год под 12% годовых с выплатой процентов каждый месяц. Банк В предлагает предприятию кредит сроком на 1 год под 12,5% годовых с выплатой процентов один раз в дату погашения кредита. Какому банку предприятие отдаст предпочтение, учитывая стоимость кредита по эффективным процентным ставкам.

Банку А

Стоимость кредитов у банков равнозначная

Банку В
19.

После завершения сделки по секьюритизации ипотечных кредитов заемщики производят погашение кредита и перечисляют средства:

Трасти

Инвесторам-владельцам облигаций

SPV

Банку-кредитору
20.

Пул активов у банка выкупает:

SPV

Страховая компания

Трасти

Рейтинговое агентство
15 questions unanswered
