Instructions

Ваше первое задание заключается в установке Python и библиотек. Как вы могли убедиться из демонстрационного видео, это очень просто и займет совсем немного времени. Тем не менее, важно выполнить задание своевременно, потому что эти инструменты понадобятся нам для дальнейшего прохождения курса. Убедитесь, что у вас не возникло проблем с установкой и использованием Python и потренируйтесь запускать простенькие команды – будет интересно!

Материалы, которые вам помогут

    Видео и инструкция по установке anaconda на Windows
    Видео и инструкция по установке anaconda на OS X
    Видео и инструкция по установке anaconda на Linux

Задание 1

    Перейдите на сайт continuum.io по ссылке https://www.continuum.io/downloads
    Выберите подходящую Вам операционную систему и перейдите в соответствующий раздел сайта.
    Следуя инструкциям на сайте, установите Python 2.7.

Задание 2

    Запустите ipython notebook. Команда запуска может несколько отличаться от команды запуска в инструкции из видео. Например, команда может быть такой: ipython-2.7 notebook
    Создайте новый файл типа .ipynb
    Создайте новую ячейку. В ней импортируйте библиотеку numpy (import numpy) и выведите на экран версию библиотеки (numpy.__version__)
    Создайте новую ячейку. В ней импортируйте библиотеку scipy (import scipy) и выведите на экран версию библиотеки (scipy.__version__)
    Создайте новую ячейку. В ней импортируйте библиотеку pandas (import pandas) и выведите на экран версию библиотеки (pandas.__version__)
    Создайте новую ячейку. В ней импортируйте библиотеку matplotlib (import matplotlib) и выведите на экран версию библиотеки (matplotlib.__version__)
    Сделайте скриншот №1, на котором будет хорошо видно результаты вашей работы, и загрузите его в форму.

Задание 3

    Запустите ipython notebook. Команда запуска может несколько отличаться от команды запуска в инструкции, например, команда может быть такой ipython-2.7 notebook
    Создайте новый файл типа .ipynb
    В файле создайте новую ячейку и измените её тип на Markdown
    В первой строке созданной ячейки наберите название специализации “Машинное обучение и анализ данных” и сделайте эту строку заголовком уровня 1.
    В следующей строке созданной ячейки наберите название нашего курса “Математика и Python” и сделайте строку заголовком уровня 2.
    В третьей строке ячейки наберите текст "Задание 1".
    Запустите выполнение ячейки.
    Сделайте скриншот №2, на котором будет хорошо видно результаты вашей работы, и загрузите его в форму.

Review criterialess

В результате работы вы установите на компьютер Python и библиотеки, необходимые для дальнейшего прохождения курса.

Вы также научитесь запускать iPython notebook и выполнять в нем простые команды.

Выполнение задания будет проверяться на основе двух скриншотов, которые вы прикрепите к заданию.